今や内外の情勢、誠に重大であります。
この重大なる情勢下において、
一億国民は、挙げて公民たるの本分を全うすべき、
戦意を新たにしておるのであります。
戦場の将兵の心が心とし、全力を尽くして一路戦線完成に突進するの、
誓いを新たにしておるのであります。
この時にあたり、政府は一億国民の人党に提出し、
この新たにせる誓いを必ず実践に置き去ることを必ずするものであります。
作戦に必勝し、建設に必勢、もってこの大戦争を完成するためには、
政府は国の内外を問わず、いかなる妨害も、いかなる障害も、
だんだんことしてこれを突破、克服せんとするものであります。
幸い、生産の現況は、国民諸君の熱意と努力とにより、
昨年末より一流しく改善、増強の跡を示しておるのでありますが、
政府はこの上とも官民一致、決戦体制を強化し、
国を挙げてさらに戦力増強の一点に躊躇せんとするものであります。
政府が今回、臨時に帝国議会の会会を創成いたしました。
企業整備、食料緊急増産等に関する予算案及び法律案を提出いたしましたのも、
実に異常の趣旨に入れたのであります。
今時の企業整備は、決戦化さらに直接戦力の急速増強のため、
従来の企業整備の趣旨を拡充、産業の各分野にわたる徹底的なる整備を行い、
国民のことごとくを指定、戦力増強に気をせしめんとするのであります。
しかして、これが円骨なる遂行をするためには、
国民全般の協力を絶対必要とするのであります。
国民諸君は、十分政府の祈るところを量とせられ、
いちいちも早く整備を完了し、
敵大敵小、各自の能力を遺憾なく発揮し得ごとく、
積極的に協力されることを願ってやまない次第であります。